贪吃蛇大作战项目用例描述说明书
作者：172056237 李少江

文档变更记录
日期	版本号	修订内容	修订	审核
2019-5-2	V1.0	玩家登录正常处理	李少江	陈晨
2019-5-2	v1.0	玩家注册正常处理，玩家签到正常处理	李少江/刘云飞	陈晨
2019-5-3	v1.0	引言，项目概述	刘云飞	陈晨
2019-5-3	v1.0	玩家登陆异常处理	李少江/陈晨	陈晨
2019-5-3	v1.0	玩家注册异常处理	刘云飞/陈晨	陈晨
2019-5-3	v1.0	替代处理	陈晨	陈晨
1.引言
本文档能直观的表述此课程设计的大致内容，为具体的编程提供方向和参考；
主要参考资料：C#面向对象程序设计
2. 项目概述
贪吃蛇游戏是一个经典小游戏，深受众多玩家喜爱，其规则是：一条蛇在封闭围墙里，围墙里随机出现一个食物，通过按键盘四个光标键控制蛇向上下左右四个方向移动，蛇头撞倒食物，则食物被吃掉，蛇身体长一节，同时记10分，接着又出现食物，等待蛇来吃，如果蛇在移动中撞到墙或身体交叉蛇头撞倒自己身体游戏结束。此游戏不仅能锻炼人的思维敏捷性，而且还可以提高玩家的逻辑判断能力。
3. 项目用例描述
3.1 玩家登录
3.1.1正常处理
1.【用例名称】
玩家登录
2.【场景】
1.Who：玩家
2.Where：欢迎界面显示之后
3.When：欢迎界面显示完成
3.【用例描述】
1.游戏运行显示欢迎界面；
2.玩家输入账号和密码并确认；
3.系统进行账号和密码验证；
4.验证通过，系统进入签到流程；验证失败，提示用户，用户选择重新验证或退出游戏；
4.【用例价值】
玩家登录后，可以获得玩家等级、拥有金币等信息，并且在游戏过程中获得金币、升级等级。
5.【约束和限制】
1.玩家必须成功登录游戏后才能进行游戏；
2.玩家用户名和密码必须为英文字符或符号；
3.玩家用户名不能重复；
3.1.2异常处理
1.【用例名称】
玩家登录异常处理
2.【场景】
1.Who：玩家
2.Where：欢迎界面显示之后
3.When：欢迎界面显示完成
3.【用例描述】
1.游戏运行显示欢迎界面；
2.玩家输入正确的账号和密码；
3.系统进行账号和密码验证，验证失败，无法登录
4.界面弹出窗口，重新输入或退出游戏；
5.如果界面显示玩家输入的账号不存在，则会弹出注册窗口，提示玩家进行注册，玩家可以选择重新登录、注册或退出游戏；
4.【用例价值】
解决玩家无法登录游戏的问题；
5.【约束和限制】
1.大多时候异常处理，只能退出游戏，重新进入
2.不能很好的解决无法登录问题
3.1.3替代处理
1.忘记密码时可以选择修改密码；
2.不退出游戏根据页面提示重新进行注册账号或登陆；
3.退出游戏重新进行注册或者登陆处理；
3.2 玩家注册
3.2.1正常处理
1.【用例名称】
玩家注册
2.【场景】
1.Who：玩家
2.Where：登录界面、登录验证用户名不存在、游戏主界面
3.When：玩家点击“注册”按钮
3.【用例描述】
1.系统显示注册界面
2.玩家输入注册用户名、密码及确认密码并提交；
3.系统验证用户名是否存在；
4.如果用户名不存在则系统保存用户名和密码并提示用户注册成功，否则提示用户名已经存在，要求重新输入用户名；
4.【用例价值】
玩家注册后获得登录游戏权限，正常登录后才能进行游戏。
5.【约束和限制】
1.系统中玩家用户名不能重复；
2.玩家用户名和密码必须为英文字符或符号；
3.2.2异常处理
1.【用例名称】
玩家注册异常处理
2.【场景】
1.Who：玩家
2.Where：玩家注册页面
3.When：玩家点击“注册”按钮以后
3.【用例描述】
1.玩家点击“注册”按钮以后；
2.游戏界面没有任何反应，系统无法显示注册界面；
3.当多次点击之后还是无任何反应，系统会弹出窗口，提示玩家退出游戏重新进入；
4.如果玩家成功进入注册页面，输入符合要求的账号和密码之后，点击注册按钮然而却无法注册的时候，系统会提示玩家重新输入或退出游戏；
4.【用例价值】
解决玩家无法注册的问题，注册后才能获得游戏权限；
5.【约束和限制】
1.最直接的方法就是重新进入游戏，且无法保证再次进入后不会遇到同样的问题；
2.处理方法比较单一；
3.2.3替代处理
1.注册失败或者不想注册时可以以游客身份进行游戏，但是游客不能保存游戏；
2.根据页面提示重新输入符合要求的账号密码进行注册；
3.退出游戏再次进行注册；
3.3 玩家签到
3.3.1正常处理
1.【用例名称】
玩家签到
2.【场景】
1.Who：玩家
2.Where：登录验证成功后，系统自动进入签到页面
3.When：玩家点击“签到”按钮
3.【用例描述】
1.玩家登录验证成功
2.系统显示签到界面
3.玩家点击签到
4.【用例价值】
玩家连续签到多天，奖励一定数量的金币
5.【约束和限制】
1.一天只能签到一次
2.不能补签
3.3.2异常处理
1.【用例名称】
玩家签到异常处理
2.【场景】
1.Who：玩家
2.Where：玩家签到页面
3.When：玩家签到失败或无法进行签到
3.【用例描述】
1.玩家注册成功或输入正确的已经注册过的账号并成功进入游戏界面后，签到按钮加载不出来；
2.玩家点击“签到”按钮以后，游戏界面没有任何反应，系统无法显示签到界面；
3.当多次点击之后还是无任何反应，系统会弹出窗口，提示玩家退出游戏重新进入；
4.签到不成功不会影响正常游戏，但无法获得签到奖励；
4.【用例价值】
解决玩家无法签到的问题；
5.【约束和限制】
1.最直接的方法就是重新进入游戏，且无法保证再次进入后不会遇到同样的问题；
2.处理方法比较单一；
3.3.3替代处理
1.如果重新进入仍然不能解决签到问题，可以选择报错并放弃签到；
